---
title: "🔌 Conectar con gather town"
date: "2023-01-22"
preview: "/assets/blog/gather-town/gather-dance.webp"
tags:
  - "💗 Soft Skills"
---

## ¿Qué es Gather Town?

Es una [plataforma de reuniones](https://www.gather.town/) o conferencias remota
que promueve el trabajo colaborativo brindando la posibilidad de moverse e
interactuar con otros participantes de la sala virtual, simulando un encuentro
de la vida real en la oficina. Mención especial a Nazaret Miranda ya que ella
recomendó en primer lugar probar la herramienta con nuestro colaborador.

## ¿Por qué lo recomiendo?

Me parece una maravilla poder hacer pair programming en esta plataforma ya que
al estar acotada a ámbitos de escucha necesitarás moverte para pedir ayuda o
avisar a los compañeros sin tener que hacer un meet después de esperar a que te
contesten en slack. Además viene con muchas herramientas implementadas como
puede ser [cuckoo](https://cuckoo.team/) para hacer pomodoros. Otro aspecto
interesante es que puedes personalizar las mesas (la mia se llama croquetas).

<MdxImage
  src="/assets/blog/gather-town/desk-distribution.webp"
  alt="some-desks"
></MdxImage>

Otro aspecto positivo es dedicar un tiempo a hablar con tus compañeros antes de
la stand-up, por ejemplo, esto reforzará tus relaciones con los compañeros y se
generaran quedadas. Aunque no es lo mismo que en persona obviamente, he notado
al cabo de unas semanas de uso y adaptación el potencial de usarla.

## ¿Es oro todo lo que reluce?

No obviamente, siempre hay personas que con una mala gestión pueden ver esta
herramienta demasiado agobiante. Pongo un ejemplo, si por ejemplo tu manager la
usa mal sin tener en cuenta tu focus time puede causar en constantes
interrupciones en el desarrollo. Por otro lado es una manera de "ver quien
trabaja", en mi humilde opinión si tu manager cumple alguno de los puntos
mencionados mejor no lo recomiendes, harás que tengas que estar pegado al
ordenador las 8h. Para solucionar esto tenemos el modo "no molestar" por lo que
no serás interrumpido a no ser que sea por slack. En general hay contras pero se
pueden suplir con una buena filosofía de equipo.

## Conclusión

Es una fantástica herramienta para sentirte más conectado en el trabajo, una
mala gestión te hará más improductivo y podrías frustrate por la sincronía. Pero
si todo sale bien te lo vas a pasar muy bien en el trabajo.

<MdxImage
  src="/assets/blog/gather-town/gather-dance.webp"
  alt="dance"
></MdxImage>
