---
title: "ü•ä Programadores vs IA"
date: "2023-04-23"
preview: "/assets/blog/programmer-vs-ia/dbz-anime-fight-cooler.gif"
tags:
  - "üß† Reflexi√≥n"
---

La programaci√≥n es una habilidad esencial en el mundo digital de hoy en d√≠a, y
se utiliza en una amplia variedad de campos y sectores. En esencia, la
programaci√≥n se trata de crear soluciones inform√°ticas para problemas
espec√≠ficos, ya sea a trav√©s del dise√±o y la implementaci√≥n de algoritmos, la
estructuraci√≥n de datos y la escritura de c√≥digo para crear software,
aplicaciones y sistemas inform√°ticos.

Sin embargo, la programaci√≥n tambi√©n implica la resoluci√≥n de problemas, ya que
los programadores deben encontrar formas de abordar y solucionar errores en el
c√≥digo que est√°n escribiendo. En este punto es d√≥nde entran las nuevas IAs como
chat GPT, copilot, whisper, etc. Las cuales solucionan problemas por un coste
mucho menor al de una persona formada y especializada. El mero hecho de
programar fue concebido con el prop√≥sito de solucionar un problema, si una IA es
capaz de solucionarlo de una manera eficiente y casi sin costes, poco importa si
el c√≥digo es limpio o no o el lenguaje usado. Tal vez incluso no importa si hay
c√≥digo como tal ya que de alguna forma programamos con lenguaje natural. Por
tanto competimos con las IA no tanto por el valor aportado al c√≥digo sino por
resultados.

La velocidad y accesibilidad a la que una persona con m√°s o menos conocimientos
puede poner en marcha una soluci√≥n tecnol√≥gica ir√° en aumento, con ello habr√° un
boom de contenido en las redes sociales o apps, el cu√°l generar√° un ruido
incre√≠ble. Se generar√° una gran competencia por la atenci√≥n de los usuarios, ya
que estos tienen un tiempo limitado al que pueden acceder y consumir recursos de
internet. Si por ejemplo dedicaste 5 horas para generar tu post con contenido de
algo de calidad, la IA lo generar√° en 1 minuto y desarrollar√° incluso mejor el
contenido. Existir en las redes sociales se convierte en una necesidad para
mantener tu soluci√≥n tecnol√≥gica viva respecto a la otras por lo que se acaba
dedicando m√°s esfuerzo a divulgar que a programar.

Otro aspecto interesante es el tema de la seguridad, como empresa ¬øestar√≠a
dispuesto a compartir mis soluciones internas a otra empresa para obtener una
‚Äúmejor‚Äù soluci√≥n por parte de la IA? La respuesta es obvia ¬øno? Esto nos pone en
una situaci√≥n en la que se podr√≠a decir bajo mi punto de vista que para nada
estamos amenazados por las IA, es m√°s las IA actualmente est√°n limitadas ya que
requieren de mucha m√°s informaci√≥n de las que se le puede proveer para que
puedan desempe√±ar el rol de programador. Por otro lado existe el tema de la
mantenibilidad de las soluciones, ya que muchas veces el prototipo que nos puede
devolver la soluci√≥n implica una limitaci√≥n que pueda afectar a la escalabilidad
futura de la app.

Finalmente decir que actualmente estar al d√≠a tecnol√≥gicamente es imposible, el
a√±o pasado sali√≥ web3 y este estamos con IA, sinceramente tendr√≠amos que sacar
las horas laborales de la ecuaci√≥n para dedicarlas a formarnos a nosotros mismos
para estar en ese punto de estar al d√≠a. Me gustar√≠a reflexionar en un siguiente
post sobre la velocidad cada vez m√°s alta a la que nos movemos en general y si
realmente vale la pena seguir con este ritmo insano.
